Journal du projet de technologie de l'information - Damien Engels et Maarten Sap (Groupe 44)
21.02.2011
- Inscription du groupe au projet
22.02.2011
- Fini de coder les classes KeyGenerator et Key pair, tous les tests passent sans probleme
24.02.2011
- Correction d'un bug dans KeyGenerator qui ne passait les test qu'environ une fois sur 4 enfait, p et q doivent etre differents sinon la calculation de phi est incorrecte.
25.02.2011
- La plus grosse partie de la classe Piece a ete codee, les tests bloquent sur plusieurs points, principalement du au levee d'exeptions(IllegalArgumentException)
26-27.02.2011
- On commence a inserer les commentaires pour la javadoc dans le code
- Petits changements dans l'implementation de PIece.java un tableau de boolean permet de savoir si un bloc a ete recu
28.02.2011
- Debut du brouillon qui deviendra Metainfo.java
01.03.2011
- Amelioration de MetaInfo.java, mais on arrive pas a afficher les announce-list la structure est difficile a comprendre
- Correction de Piece.java pour qu'il passe les tests.
- On commence a lire ITP-03, il a l'air bien plus complexe que les deux premiers
03.03.2011
- La mise a jour du test pour Piece.java nous a permis de mieux comprendre le fonctionnement de la classe, les correctifs apportes corrigent tous les bugs precedent
04.03.2011
- Le fichier Metainfo fonctionne maintenant et affiche toutes les informations correctement.
- On commence a coder les classes pour ITP-03
08.04.2011
-Damien n'etant pas la, Maarten s'est concentre sur la comprehension de la conception des classes relatives a HTTPGet (en vain, d'ailleurs)
14.03.2011
-Premiere reponse du tracker (HOURRA!!), reste a comprendre ce qu'on met dans info_hash!!!
15.03.2011
-Enfait notre info-hash etait correct, etant donne qu'il fonctionne sur le tracker local.
-Difficultes a recuperer le tableau de bytes de la reponse
-Le info-hash n'etait pas normal :) enfait on a oublie d'appeler bdecode avant d'appeler specialMapDigest
17.03.2011
-Toutes les classes relatives a itp-03 sont finies et commentees, il ne manque que les tests unitaires, mais a priori tout fonctionne parfaitement bien, la liste des pairs s'affiche correctement!
22.03.2011
-Fini de coder les methodes readfrom file et writetofile de torrent.Quelques questions restent en suspens concernant le criteres qu'il faut pour ecrire le fichier su le disque(doit-il forcement etre complet).
-On a commence piece manager, mais on attends itp-5 et l'echange reel de pieces pour la finir car on a pas tres bien compris comment elles va etre structuree.
28.03.2011
-On a cree le squelette des principales classes pour itp-05, sans le contenu des methodes
29.03.2011
-Recode itp-03 et la requete HTTPGet en OO parce qu'elle n'etait absolument pas reutilisable
01.04.2011
-Le svn a legerement plante(aucune idee de la raison) on a perdu tout ce qu'on avait recode de itp-03, heureusement on a pu recuperer certains des fichiers sur un des ordis ('ouf)
-On arrive pas a comprendre pourquoi on doit utiliser message visitor dans le projet, ainsi que comment les classes d'itp-05 interagissent entre elles.
-On code tout de meme les squelette des classes d'itp-05;
-Comme on avance pas beaucoup sur itp-05 on code des supplements, gestion du multifile pour la lecture du metainfo et requetes simultanees aux trackers!
05.04.2011
-On a demande a un gentil assistant a propos du message visitor, ce qui nous permet de mieux comprendre ce qu'on doit faire pour itp-5, ca devrait aller plus vite maintenant.
06.04.2011
-Presque tout est code pour itp-05 mais l'execution affiche une grande quantite d'erreur dans la console!
07.04.2011
-Les peers nous font des handshake, et nous envoie des have et des bitfield, mais on ne recoit pour le moment aucun unchoke!
-On fait les test avec des torrent autres que celui du cours car les clients locaux veulent absolument nous envoyer des message avec un id=10.
09.04.2011
-En faisant une classe de test pour les messages, on s'est rendu compte que dans les handshake on envoyait l'id du peer au lieu du notre, d'ou l'absence de unchoke!
-On telecharge nos premiers blocs ! HOURRA!!!!
-Le MessageTest tourne sans probleme, les classes messages ont toutes l'air de bien fonctionner.
-Petits problemes vers la fin du telechargement, il semblerait que les blocs synchronized soient places aux mauvais endroits
10.04.2011
-Premiers fichiers telecharges, gestion du multifile pour l'ecriture sur le disque codee, reste a la tester correctement. 
-L'ecriture multifile fonctionne bien, au debut un peu lente, mais une fois que tous les write(byte) ont etes remplaces par des write(byte[]) ca fonctionne nickel!
13.04.2011
-Le telechargement marche assez bien sur les ordis du CO, mais si on teste le programme sur un laptop, le telechargement n'aboutit jamais (et cela fait exploser la memoire)
-La Javadoc est en cours de realisation, malheureusement il y a pas mal de classes et methodes a commenter... au boulot ;)
14.04.2011
-On a recu un mail du service informatique de l'epfl nous disant qu'il y avait des pics d'activite reseau en provenance de notre compte, un certain executable java ayant plus de 600 connexions ouvertes avec des personnes partout dans le monde (lol).
16.04.2011
-Comme on est tellement sous le charme de notre propre creation, on veut tout de suite avoir une interface graphique. On a donc deja discute du layout de notre fenetre pricipale.
-On a meme essaye de faire un test GUI (a voir dans src/test/GuiAlphaTest.java) c'est encore tres moche, ne correspond pas encore du tout a ce qu'on veut, mais c'esrt un debut !
17.04.2011
-Le rendu intermediaire approche, notre code est encore très brouillon,(desole pour les assistant qui vont devoir lire tout ca, mais comme il y a aussi l'examen intermediaire de DS on a pas vraiment eu le temps de le retravailler correctement!
-On a essaye de commenter au mieux toutes les parties du code pour que la lecture ne soit pas (trop) fatigante!
16.05.2011
- Eh oui, ça fait un mois qu'on a pas bosse le projet :P
- Pendant les vacances, le code a ete ameliore, les methodes optimisees etc...
La gui avance de plus en plus (cela faisait une semaine que je beugait sur le fonctionnement des JTables, maintenant j'ai enfin compris comment utiliser un TableModel (or whatever it's called)
- La semaine suivant j'etais (je = Maarten) occupe à comprendre comment afficher les Components dans cette JTable, et comment updater ma Progressbar (tout fonctionne maintenant) reste plus qu'à coder les autres parties de la GUI (esperons qu'elles soient moins foireuses ^^)
- Nouvelles classes rajoutes, meilleurs distributions des fonctions entre les classe, classes d'entrees sortie sur fichier et de paramètres crees
17.05.2011
-Debits ajoutes, on calcule un moyenne mobile sur 4 valeurs, pour que les debits fluctuent moins vite, j'espère que ce n'est pas trop.
-FunnyBar.java qui permet de mieux visualiser le telechargement d'une piece ou d'un torrent en entier a ete rajoutee :)
18.05.2011
-ITP-06 fini, toutes les classe qui y sont relatives ont ete codees
-L'implementation de la FunnyBar changee, (inspiree du bitfield) elle prends maintenant (au moins) 8 fois moins de place memoire :) (on avait un depassement de memoire rien qu'a cause de la barre, c'est dire..)
-Le nom du programme sera DAART 
19.05.2011
-Ajout de la fonction d'ecriture en continu, de plus on alloue de la memoire seulement pour les pieces qu'on est en train de telecharger, ce qui permet de telecharger des fichiers bien plus gros sans avoir d'erreur de depassement de memoire vive!
-Ajout de la fonctionalite qui permet d'ecrire les paramètres generaux sur le disk et de les y relire!
20.05.2011
-Ajout de la fonction de lecture du fichier deja telecharge ou a moitie telecharge
-Tests sur le peeraccepter qui avait ete code il y a deja quelques semaines, qui nous a permis de corriger au passage des erreur dans l'envoi du bitfield et l'ajout d'un pair dans PeerManager
-Ajout de la liste de pieces en cours de telechargement dans la gui 
-Nouvel icone pour notre joli programme!