Journal du projet de technologie de l'information - Damien Engels et Maarten Sap (Groupe 44)
21.02.2011
- Inscription du groupe au projet
22.02.2011
- Fini de coder les classes KeyGenerator et Key pair, tous les tests passent sans probleme
24.02.2011
- Correction d'un bug dans KeyGenerator qui ne passait les test qu'environ une fois sur 4 enfait, p et q doivent etre differents sinon la calculation de phi est incorrecte.
25.02.2011
- La plus grosse partie de la classe Piece a ete codee, les tests bloquent sur plusieurs points, principalement du au levee d'exeptions(IllegalArgumentException)
26-27.02.2011
- On commence a inserer les commentaires pour la javadoc dans le code
- Petits changements dans l'implementation de PIece.java un tableau de boolean permet de savoir si un bloc a ete recu
28.02.2011
- Debut du brouillon qui deviendra Metainfo.java
01.03.2011
- Amelioration de MetaInfo.java, mais on arrive pas a afficher les announce-list la structure est difficile a comprendre
- Correction de Piece.java pour qu'il passe les tests.
- On commence a lire ITP-03, il a l'air bien plus complexe que les deux premiers
03.03.2011
- La mise a jour du test pour Piece.java nous a permis de mieux comprendre le fonctionnement de la classe, les correctifs apportes corrigent tous les bugs precedent
04.03.2011
- Le fichier Metainfo fonctionne maintenant et affiche toutes les informations correctement.
- On commence a coder les classes pour ITP-03
08.04.2011
-Damien n'etant pas la, Maarten s'est concentre sur la comprehension de la conception des classes relatives a HTTPGet (en vain, d'ailleurs)
14.03.2011
-Premiere reponse du tracker (HOURRA!!), reste a comprendre ce qu'on met dans info_hash!!!
15.03.2011
-Enfait notre info-hash etait correct, etant donne qu'il fonctionne sur le tracker local.
-Difficultes a recuperer le tableau de bytes de la reponse
-Le info-hash n'etait pas normal :) enfait on a oublie d'appeler bdecode avant d'appeler specialMapDigest
17.03.2011
-Toutes les classes relatives a itp-03 sont finies et commentees, il ne manque que les tests unitaires, mais a priori tout fonctionne parfaitement bien, la liste des pairs s'affiche correctement!
22.03.2011
-Fini de coder les methodes readfrom file et writetofile de torrent.Quelques questions restent en suspens concernant le criteres qu'il faut pour ecrire le fichier su le disque(doit-il forcement etre complet).
-On a commence piece manager, mais on attends itp-5 et l'echange reel de pieces pour la finir car on a pas tres bien compris comment elles va etre structuree.
28.03.2011
-On a cree le squelette des principales classes pour itp-05, sans le contenu des methodes
29.03.2011
-Recodé itp-03 et la requete HTTPGet en OO parce qu'elle n'etait absolument pas reutilisable
01.03.2011
-Le svn a legerement planté(aucune idée de la raison) on a perdu tout ce qu'on avait recodé de itp-03, heureusement on a pu recuperer certains des fichiers sur un des ordis ('ouf)
-On arrive pas a comprendre pourquoi on doit utiliser message visitor dans le projet, ainsi que comment les classes d'itp-05 interagissent entre elles.
-On code tout de meme les squelette des classes d'itp-05;
-Comme on avance pas beaucoup sur itp-05 on code des supplements, gestion du multifile pour la lecture du metainfo et requetes simultanées aux trackers!
05.03.2011
-On a demandé a un gentil assistant a propos du message visitor, ce qui nous permet de mieux comprendre ce qu'on doit faire pour itp-5, ca devrait aller plus vite maintenant.
06.03.2011
-Presque tout est codé pour itp-05 mais l'execution affiche une grande quantité d'erreur dans la console!
07.03.2011
-Les peers nous font des handshake, et nous envoie des have et des bitfield, mais on ne recoit pour le moment aucun unchoke!
-On fait les test avec des torrent autres que celui du cours car les clients locaux veulent absolument nous envoyer des message avec un id=10.